Exercício 02

01- Na pasta unix_tests, baixe um arquivo com os nomes de todos os países do mundo utilizando o comando curl:
R= 
curl -o countries.txt "https://gist.githubusercontent.com/kalinchernev/486393efcca01623b18d/raw/daa24c9fea66afb7d68f8d69f0c4b8eeb9406e83/countries"

02- Mostre todo o conteúdo do arquivo countries.txt na tela.
    R= ls *countries.txt

03- Mostre o conteúdo de countries.txt, página por página, até encontrar a Zambia.
    R= less countries.txt

04- Mostre novamente o conteúdo de countries.txt página por página, mas agora utilize um comando para buscar por Zambia.
    R= dentro do less usa /Zambia

05- Busque por Brazil no countries.txt.
    R=  grep Brazil countries.txt

06- Busque novamente por brazil, mas agora utilizando o lower case.
    R=  grep -i brazil countries.txt

Para os próximos exercícios, crie um novo arquivo chamado phrases.txt e adicione algumas frases à sua escolha. Não precisa criar o arquivo pelo terminal.
    
07- Busque pelas frases que não contenham a palavra fox.
    R=  grep -iv fox phrases.txt 

08- Conte o número de palavras do arquivo phrases.txt.
    R=  wc phrases.txt
    
09- Conte o número de linhas do arquivo phrases.txt.
    R=  wc -l phrases.txt

10- Crie os arquivos empty.tbt e empty.pdf.
    R=  touch empty.tbt
        touch empty.pdf

11- Liste todos os arquivos do diretório unix_tests.
    R=  ls

12- Liste todos os arquivos que terminem com txt.
    R=  ls *.txt

13- Liste todos os arquivos que terminem com tbt ou txt.
    R=  ls *t?t

14- Acesse o manual do comando ls.
    R=  man ls
