Exercício 01

01- Navegue até a pasta unix_tests;
    R=  cd /home/paulo-f/Documentos/Trybe/Aula1/Exercício/unix_tests

02- Crie um arquivo texto pelo terminal com o nome skills2.txt e adicione os valores Internet, Unix e Bash, um em cada linha.
    R=  cat > skills.txt
        Internet
        Unix
        Bash

03- Adicione mais 5 itens à sua lista de skills e depois imprima a lista ordenada no terminal. 
    R=  cat >> skills.txt
        Linux
        Trybe
        Aprender
        Programar
        Terminal

04- Conte quantas linhas tem o arquivo skills2.txt.
    R=  wc -l skills.txt

05- Crie um arquivo chamado top_skills.txt usando o skills2.txt, contendo as 3 primeiras skills em ordem alfabética.
    R=  head -3 skills.txt | sort > top_skills.txt 

06- Crie um novo arquivo chamado phrases2.txt pelo terminal e adicione algumas frases de sua escolha.
    R=  cat > phrases2.txt
        Aprender a aprender!
        Foco total.
        O Brasil não pode parar.
        O brasileiro é valente.
        Vamo que vamo!

07- Conte o número de linhas que contêm as letras br.
    R=  grep br phrases2.txt | wc -l

08- Conte o número de linhas que não contêm as letras br.
    R=  grep -iv br phrases2.txt | wc -l
    
09- Adicione dois nomes de países ao final do arquivo phrases2.txt.
    R=  cat >> phrases2.txt 
        Canada
        Colombia

10- Crie um novo arquivo chamado bunch_of_things.txt com os conteúdos dos arquivos phrases2.txt e countries.txt
    R=  cat phrases2.txt countries.txt > bunch_of_things.txt

11- Crie um novo arquivo bunch_of_things_ordered.txt com o conteúdo do arquivo bunch_of_things.txt ordenado.
    R=  sort bunch_of_things.txt > bunch_of_things_ordered.txt