Exercício 01

01- Utilizando o terminal, aplique o comando de criação de diretórios que você aprendeu, crie um diretório chamado unix_tests e navegue até ele.
R= mkdir unix_tests

02- Crie um arquivo de texto com o nome trybe.txt.
    R= touch trybe.txt

03- Crie uma cópia do arquivo trybe.txt com nome trybe_backup.txt.
    R= cp trybe.txt trybe_backup.txt

04- Renomeie o arquivo trybe.txt.
    R= mv trybe.txt trybe-new.txt

05- Dentro de unix_tests, crie um novo diretório chamado backup.
    R=  cd unix_tests
        mkdir backup

06- Mova o arquivo trybe_backup.txt para o diretório backup.
    R=  cd ..
        mv trybe_backup.txt unix_tests/backup
        cd unix_tests
        ls (conferencia)
    
07- Dentro de unix_tests, crie um novo diretório chamado backup2.
    R=  mkdir backup2

08- Mova o arquivo trybe_backup.txt da pasta backup para a pasta backup2.
    R=  cd backup
        ls
        mv trybe_backup.txt ../backup2
    
09- Apague a pasta backup.
    R=  cd ..
        rmdir backup

10- Renomeie a pasta backup2 para backup.
    R=  mv backup2 backup

11- Veja qual o path completo do diretório atual e liste todos os arquivos dentro dele.
    R=  pwd

12- Apague o diretório backup.
    R=  rm -rf backup

13- Limpe o terminal.
    R=  clear

15- Mostre na tela as 5 primeiras skills do arquivo skills.txt.
    R=  head -5 skills.txt

16- Mostre na tela as 4 últimas skills do arquivo skills.txt.
    R=  tail -4 skills.txt

17- Apague todos os arquivos que terminem em .txt.
    R=  rm *.txt